### 2024-05-18 report/theoretical_framework/development_software.tex
explain git

>>>>

Git es un sistema de versión de control distribuido, el que mantiene versiones de archivos y su evolución en el tiempo \cite{chacon2014pro}. Se considera un sistema distribuido, ya que no requiere de un servidor central que gestione el control de versiones, sino que se hace en cada nodo y a continuación se sincroniza el estado. Tiene una gran flexibilidad, permitiendo, entre muchas cosas, tener versiones alternativas del estado del código en 'ramas', revertir cambios, encontrar cuando se modificó una línea y su historia. Adicionalmente, todas las actualizaciones tienen comprobaciones de integridad y se pueden opcionalmente firmar criptográficamente.

Se utilizará este programa para realizar el control de versiones de todo el proyecto. Desde la redacción de la memoria, el desarrollo de la herramienta y los scripts en Bash o Python asociados. Se ha escogido este debido a su popularidad y por el hecho de que servicios como GitHub permiten mantener una copia de todo el historial en la nube.
